---
title: "Twitter API v2 でスレッド内のツイート一覧を取得する"
emoji: "️️🐦"
type: "tech"
topics: ["twitter", "typescript", "個人開発"]
published: true
---

個人開発のアプリの機能として、Twitterのスレッド内のツイートをまとめて取得する要件がありました。

要件は以下の通りです。

1. ユーザーがスレッド内の任意のツイートURLを入力する
2. アプリが対象スレッドのツイート（リプライを除く）をすべて表示する

簡単そうですが、意外とめんどくさかったので方法を共有します。

# 試行1: `conversation_id`

## 方法

API docsやフォーラムの投稿によると、リプライによるツイートのグループは `conversation_id` によって管理されていることがわかります。

https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-api/conversation-id

https://twittercommunity.com/t/twitter-api-v2-get-thread-tweets/152179

今回のアプリの場合は、あくまで**スレッドの投稿者のツイートのみが対象**であり、他ユーザーのリプライなどは除く必要がありました。

一応は以下のようなコードで要件は達成できます。（[`node-twitter-api-v2`](https://github.com/PLhery/node-twitter-api-v2) を使用）

```typescript
async function getThreadTweets(statusId: string) {
  const tweetRes = await twitter.singleTweet(statusId, {
    "tweet.fields": "author_id,conversation_id",
  });
  const searchRes = await twitter.search(
    `conversation_id:${tweetRes.data.conversation_id} from:${tweetRes.data.author_id} to:${tweetRes.data.author_id}`
  );
}
```

`fron:<author_id> to:<author_id>` をクエリ条件に加えることで、他ユーザーのリプライを除いて、投稿者自身のツイートのみを抽出できます。

## 問題点

APIに2回リクエストを投げるだけで実現できるので簡単に見えますが、実は落とし穴があります。

**Search APIは直近7日間のツイートしか取得できません**。この制限を乗り越えるには [Academic Research access](https://developer.twitter.com/en/products/twitter-api/academic-research) 権限が必要です。今回のアプリは学術研究ではないのであきらめるしかありません。

# 試行2: `referenced_tweets`

## 方法

[API docs](https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-api/tweets/lookup/api-reference/get-tweets-id)によると各ツイートは `referenced_tweets` を持っています。

> A list of Tweets this Tweet refers to. For example, if the parent Tweet is a Retweet, a Retweet with comment (also known as Quoted Tweet) or a Reply, it will include the related Tweet referenced to by its parent.

そのツイートがリプライしているツイートを取得できるのであれば、 スレッドの最後からどんどん遡っていけば、全ツイートをたどることができそうです。

```typescript
export async function getThreadRecursive(
  statusId: string,
  results: TweetV2[] = []
) {
  const tweet = await twitter.singleTweet(statusId, {
    expansions: "referenced_tweets.id",
  });
  const previous = tweet.data.referenced_tweets?.find(
    (t) => t.type === "replied_to"
  );

  results.push(tweet.data);

  if (previous) {
    await getThreadRecursive(previous.id, results);
  }

  return results;
}
```

`regerenced_tweets.type` は `retweeted` , `quoted` , `replied_to` のいずれかなので、一応検証しています。

リプライ先が本当に正しいのか、つまりスレッドの本流なのかは検証していないので、ここではユーザーの入力を信じるしかありません。

## 問題点

- API リクエスト回数は試行1よりも格段に増えます。
- 要件では「ユーザーがスレッド内の**任意の**ツイート URL を入力する」とありましたが、この方法では**最後の**ツイートを入力しないと途中からになってしまいます。
- もしかしたらスレッドが想定外の構造になっている場合があり、うまく遡れないかもしれません。

# まとめ

Academic Research accessがない以上、とりあえず試行２の方法を使うしかなさそうです。

他に良いやり方があればぜひ教えてください。

# 宣伝

https://twiyomi.vercel.app

この記事の方法を使用して作ったサービスです。

スレッド形式で投稿されたマンガを見開きでイッキに読めるようにしました。よければ使ってみてください。
